[의미심장한 음악]
[우영의 한숨]
제발
제발 원래대로 돌아가는 거야
[우영의 거친 숨소리]
[농구공 튀는 소리]
[우영의 실망한 숨소리]
돌아가고 싶다고!
[잔잔한 음악]
왜 안 되는 건데, 왜!
아, 제발
[다정의 한숨]
[관중들의 환호와 박수]
지금 뭐 하는 거야?
다정아
[다정의 놀라는 숨소리]
또 후회하려고 그래?
[우영의 한숨]
아니야
근데 여기 왜 있어!
[다정의 흐느끼는 숨소리]
또 내가 망친 거지?
그런 거 아니야
[다정의 흐느끼는 숨소리]
(다정) 맞잖아
또 나 때문인 거, 또…
내가 네 인생 망친 거잖아
[잔잔한 음악]
모른 척할걸
너인 거 알아도
네 인생 살게 모른 척할걸
내 탓이야
네 탓 아니야
응?
네 덕분이야
네가 말한 대로 나
그 기회 놓치지 않으려고
넌 내가 농구를 포기하는 게
또 희생하는 거라고 생각하지?
예전에는 나도
그렇게 생각했던 적이 있었어
(우영) 다시 젊어지고
처음엔 농구를 할 수 있어서 좋았어
그런데
(어린 대영) 아빠한테 와
시아야
옳지, 옳지
[어린 대영의 웃음]
다정아, 시아가 처음으로 걸었어
[어린 다정의 벅찬 숨소리]
[어린 다정의 박수]
(우영) 경기에서 이길 때보다
우리 애들이 처음 걸을 때가
더 기뻤고
(어린 대영) 어, 다정아
(어린 다정) 대영아, 들어 봐
(아기 시아) 아... 빠
시아야, 방금 뭐라고 했어?
(아기 시아) 아... 빠!
(대영) MVP에 호명될 때보다
아빠 소리 들을 때가 더 행복했어
[다정의 떨리는 숨소리]
[몽환적인 음악]
[음악: '18 어게인' OST
적재 '기억은 추억이 된다']
그 소중한 걸 모르고
사는 게 힘들 때마다
병신같이 18년 전
그날을 후회했었어
농구를 포기하지
않았다면 행복했을까?
살아 보지 못한 삶을 꿈꿨었어
그런데 이제 알았어
내가 원하는 삶이 뭔지
다정아
넌 내 인생을 망친 게 아니야
나한테 기회를 준 거야
그리고 그때 내 선택은
내 인생 최고의 선택이었어
나 그 기회
절대 안 놓쳐
다정아
내 인생에서 네가 어떤 존재인지
너는 모를 거야
넌 내 첫사랑이자 마지막 사랑이고
내 인생이야
사랑해
나도
보고 싶었어, 홍대영
[관중들 응원하는 소리]
[관중들이 '세림고'를 연호한다]
[어두운 음악]
[관중들의 탄식]
[관중들의 탄성과 박수]
[관중들이 '세림고'를 계속 연호한다]
[호루라기 소리]
[시우의 가쁜 숨소리]
홍시우!
[시우의 놀라는 숨소리]
[시우의 한숨]
(코치) 마무리까지 잘하자
[시우의 가쁜 숨소리]
(시우) 얘들아, 잠깐만
기용아
너 우리 아빠 망한 농구 선수랬지?
아니, 그게
(시우) 근데
나 아빠 때문에 농구 시작했어
우리 아빠
오늘 처음으로 내 경기 보러 왔는데
나 꼭 이기고 싶어
(자성) 그래, 한번 해 보자
손 모아
[박진감 있는 음악]
하나, 둘, 셋
(선수들) 이기자!
[관중들의 환호와 박수]
[호루라기 소리]
[관중들의 환호소리-계속]
[관중들이 '세림고'를 연호한다]
[대영의 긴장한 숨소리]
[관중들의 환호 소리]
[관중들의 환호 소리-계속]
[경쾌한 음악]
[관중들의 환호 소리]
[호루라기 소리]
(자성) 예스!
시우야
[시우의 한숨]
[잔잔한 음악]
[대영의 한숨]
[우영의 떨리는 한숨]
잘했어, 우리 아들
[시우의 지친 숨소리]
[시우의 흐느끼는 숨소리]
(학생1) 야, 홍시아
혹시나 했는데 맞네?
너 나 기억하지?
글쎄?
저번 일 당장 사과해
난 사과할 거 없는데?
이게 진짜 재수 없게
[학생1의 신음]
(학생1) 아, 진짜
(학생2) 야, 괜찮아?
- (학생1) 씨
- (학생1 부) 민희야
민희야, 너 괜찮아?
- (학생1) 아빠
- (학생1 부) 어? 괜찮아?
[학생1의 아파하는 숨소리]
(학생1 부) 너 뭐야?
왜 우리 딸 괴롭혀!
얼른 사과 안 해?
얘가 먼저 시비를 걸었는데
제가 왜 사과를 해요?
(학생1 부) 뭐? 잘못을 했으면
사과를 해야지, 그냥, 쯧
네 부모가 그렇게 가르치던?
- 아저씨
- (학생1 부) 뭐!
(대영) 거참, 너무하네
[사람들 웅성거리는 소리]
아이고, 우리 딸이 너무했네
(시아) 아빠, 나 진짜 안 때렸어
시아야, 여기 지나가는 친구들한테
(대영) 누가 잘못한 건지 물어보면
바로 밝혀지는데
설마 이 나이 지긋한 아저씨가
그것도 모르고 우겼을까?
개념이 없으면 모를까
요즘 세상에
그런 몰상식한 사람은 없다
[학생1 부의 헛기침]
그리고 너
내가 너 격투기
배울 때부터 불안했는데
함부로 사람 패고
다니고 그러면 안 돼
어떤 싸가지가
널 자극해도 넌 참아야 한다고
욱한다고 훅 치면
너 같은 주먹에
저런 친구들 갈비뼈는
몇 대는 나갈 수 있다니까?
자, 그럼 진상부터 밝혀 볼까요?
너희들 아까 다 봤지?
누가 얘기할래?
(학생3) 네, 쟤 말이 맞아요
쟤가 먼저 시비 걸었고
밀치려고 달려가다 넘어지던데?
[사람들 웅성거리는 소리]
사과하세요
그래, 얼른 사과해
미안
[시아의 한숨]
(대영) 댁도 사과하셔야죠?
아이, 그래도 그렇지
그, 나이가 있는데
어떻게 어린애한테, 참
그깟 나이가 무슨 상관입니까?
잘못을 했으면
사과해야 한다면서요?
(대영) 그쪽 자식 귀한 만큼
제 딸도 저한텐 소중한 아이입니다
제 딸 억울한 심정 알면서도
많이 참고 있는 거니까
얼른 사과하고 가세요
[학생1 부의 한숨]
그래, 저
아저씨가 미안했다
아저씨가 사과할게
네
(학생1 부) 그럼
[사람들 웅성거리는 소리]
(학생1) 아빠
(대영) 시아야
괜찮아? 많이 놀랐지?
아빠 덕분에 괜찮아졌어
근데 어떻게 알고 왔어?
어떻게 알고 오긴?
우리 딸 보고 싶어서 왔지
[잔잔한 음악]
[시아가 흐느낀다]
왜 이제 왔어?
[시아가 훌쩍인다]
미안해
기다리게 해서
[시아가 흐느낀다]
(대영) 엄마, 아빠 때문에
마음고생 많았지?
너희들한테 상처 준 거 같아서
아빠가 정말 미안해
엄마도
미안해
(대영) 너희만 허락한다면
예전처럼 다 같이 살고 싶은데
그래도 될까?
[시아가 훌쩍인다]
[시아의 웃음]
아빠는 왜 말도
안 되는 질문을 해선
같이 살면 당연히 좋지
나도 너무 좋아
[시아와 시우가 훌쩍인다]
[시아의 웃음]
너무 좋아서 그래
[시우가 훌쩍인다]
[긴장감 고조되는 음악]
[키보드 소리]
[마우스 클릭음]
(여자) 허? 어머, 저게 뭐야?
[사람들 웅성거리는 소리]
[자영의 놀라는 숨소리]
(기태) 아이
(자영) 어머
[자영의 한숨]
일 터졌네
(자영) 그러게
다정 언니 괜찮겠지?
[자영의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(시아) 엄마, 이거 봐
[키보드 소리]
[영상 속 사람들의 놀란 신음]
[영상 속 양 PD의 비명]
(영상 속 자영) 언니, 왜 그래요?
[다정의 놀란 숨소리]
(영상 속 다정) 당신 딱 걸렸어
(영상 속 양 PD) 야
너 그거 안 놔?
[영상 속 양 PD의 비명]
[경쾌한 음악]
야, 이거 안 놔?
(JBC 직원1) 저희도
잘 모르겠어요
(JBC 직원2) 정다정 아나운서는
퇴사했다니까요?
진짜 모르거든요
(자영) 아, 제가
그날 있었던 건 맞는데요
(기태) 자리에 없었고요, 네
[마우스 클릭음]
(웅기) 저, 유미 씨
혹시 다정 씨 동영상
유미 씨가 올린 거야?
네? 제가 그런 짓을 왜 해요?
진짜 유미 씨 아니야?
[유미의 헛웃음]
저 진짜 아니거든요?
(유미) 저 스케줄 있어서
먼저 가 볼게요
(자영) 설마 일부러 올린 건가?
에이, 설마
(상휘) 권유미 맞는 거 같지?
(웅기) 심증은 있는데 물증이 없네요
쓰읍, 어떻게 할까요?
이따 자리로 오면 국장실로 불러
혼내시려고요?
혼내기는
권유미 입사 이래
제일 잘한 행동인데
[웅기를 툭 친다]
칭찬해 줘야지
[밝은 음악]
(웅기) 역시 국장님 멋있으십니다
(기태) 지금 댓글 반응도
되게 좋아요
'진정한 정의 실현'
'사이다 제대로네'
'이제부터 정다정 나오면 채널 고정'
[함께 웃는다]
'JBC 꼴 좋다'
'정다정 누가 자른 거임?
국장 나와라'
'이 무능한 국장
어? JBC 국장이 저러니…'
[기태의 당황한 신음]
(웅기) 이 주둥이를 그냥, 아휴
(기태) 팀장님, 저기…
(자영) 어휴, 남기태 진짜
그럼 목요일 오전에 뵙겠습니다
[휴대전화 통화 종료음]
[다정의 한숨]
[대영의 놀라는 숨소리]
(대영) 아니, 이게 다 섭외야?
어, 나도 이게 무슨 일인지 모르겠어
무슨 일이기는?
그동안 열심히 한 게
이게 복으로 다 돌아오는 거지
- (다정) 그럼 열심히 일해야겠다
- (대영) 어휴
[대영의 웃음]
[휴대전화 진동음]
[다정의 난감한 신음]
안 되겠다
정다정 매니저 하나 구해야겠어
[휴대전화 진동음-계속]
매니저?
응
[경쾌한 음악]
(기자1) 어? 정다정 아나운서다
(기자2) 동영상에 대해
어떻게 생각하시나요?
(기자3) 당시 상황에 대해서
말씀 한번 부탁드립니다
[카메라 셔터음-계속]
(대영) 조용!
아, 조심 좀 해 주세요
그리고 동영상에 대해선
더 이상 드릴 말씀 없습니다
저 길 좀 비켜 주세요
길 좀 비켜 주세요!
[기자들 소란스러운 소리]
(기자4) 하, 누구야?
(기자5) 몰라, 처음 보는데?
(대영) 많이 놀랐지?
(다정) 하, 아니, 괜찮아
(대영) 오늘은 나만 믿어
너 귀찮게 하는 일 생기면
내가 다 막을 테니까
[대영의 웃음]
(다정) 고마워
이쪽이야, 가자
프로 선수들에게
운동을 배우는 프로그램이요?
(PD) 네, 정다정 아나운서가
스포츠 프로그램 경험도 있으시고
메인 MC 하셨던 파일럿 쇼도
제가 아주 재밌게 봤거든요
저희는 정다정 아나운서가
같이 해 주셨으면 좋겠어요
좋게 봐 주셔서 감사해요
제가 열심히 해 볼게요
(PD) 아, 감사합니다
(다정) 제가 감사하죠
[노크 소리]
[대영의 멋쩍은 웃음]
드시면서 하세요
(PD) 아, 감사합니다
근데 이분은 누구?
- (다정) 아
- (대영) 매니저입니다
(PD) 아, 그래요?
안 그래도 지금
스케줄 짜려고 했는데
아, 그러세요? 저랑 하시죠
(대영) 정다정 씨
나가서 바람 좀 쐬고 와요
그래요, 회의도 길었는데
좀 쉬고 오세요
[다정과 PD의 웃음]
그럼
(대영) 저, 어떤 거부터
하면 되죠?
[대영의 한숨]
(PD) 보시고요
[다정의 한숨]
[다정의 웃음]
[유미의 웃음]
(다정) 그 영상
유미 씨가 올린 거지?
아
네
하마터면 유미 씨까지
위험할 뻔했잖아
대체 왜 그런 거야?
솔직히
제가 언니한테
잘못 많이 했었잖아요
[잔잔한 음악]
(유미) 근데 언니는
저 도와주다가 그런 일이나 당하고
미안해요
아니야
(다정) 그래도
그렇게까지 안 해도 됐었는데
만약에 제 친언니가
같은 상황에 처해 있으면
전 어떻게 할까 생각해 봤거든요
근데 떠오르는 게
이것밖에 없더라고요
고마워
(다정) 다음에 밥 한번 먹자
내가 살게
좋아요, 언니
(다정) 뭐야?
왜 안 오고 거기 서 있어?
좋아서
뭐가?
멀리서 너 보면서
들킬까 마음 졸이지 않아서 좋고
(대영) 너한테 다가가려고
이상한 핑계 만들 필요 없어서 좋고
네가 기다리는 사람이
나인 것도 좋고
치, 뭐야?
(대영) 앞으로 뭐든 솔직하려고
부부간에도 말 안 하면
모르는 거라고
요즘 잘나가는 어떤 MC가 그랬거든
[대영과 다정의 웃음]
치
가자
(시아) 어? 아빠
(대영) 어, 우리 딸
마침 딱 만났네
(보배와 영선) 안녕하세요
(대영) 어, 그래
보배하고 영선이구나
너희들 참
오랜만에 보니까 반갑다
[대영의 웃음]
(영선과 보배) 네?
(시아) 오늘 진학 상담
아빠가 온 거야?
어
근데 너희들 어디 가는 거야, 매점?
어떻게 알았어?
이 시간에 딱 이 방향이면
매점이지, 뭐, 어?
[대영의 생각하는 숨소리]
자, 셋이 가서
자, 맛있는 거 사 먹어
[보배의 웃음]
아, 아니에요, 괜찮아요, 아저씨
괜찮기는
한창 클 나이인데
많이 먹고 공부 열심히 해야 된다
(대영) 알았지?
[대영의 웃음]
이 소리 어디서 들었던 소리 같은데
고마워, 아빠
응, 아빠 갈게
(시아) 응
(영선) 감사합니다
야, 웬일이냐?
너희 아빠 원래
잔소리 장난 아니잖아
잔소리라니?
다 나 걱정해서 하는 얘기지
가자
(영선) 가자
(혜인) 시아 아버님께서
직접 오실 줄은 몰랐어요
부산에 계신다고 들었는데
얼마 전에 올라왔어요
그럼 시아 진로 계획에 대해선
아직 모르시겠네요?
알고 있어요
시아가 대학 진학 계획이
없다는 것도요?
네
아쉽지 않으세요?
처음엔 아쉬웠죠
근데 시아가 정말로 원하는 건
따로 있더라고요
전 그 선택을 지지해 주고 싶어요
정말 멋있으시네요
저는 당연히 반대하실 줄 알고
어떻게 설득시켜 드려야 되나
고민했는데
[혜인의 웃음]
(혜인) 제가 다 부끄럽습니다
(대영) 아이, 아니에요
시아 편에서 고민해 주셔서
제가 더 감사하죠
아, 별말씀을요, 아버님
[대영의 웃음]
저, 그럼
(대영) 그동안 잘 챙겨 주셔서
감사합니다
조심히 가세요
네
[혜인의 생각하는 숨소리]
아우, 근데 왜 어디서 본 거 같지?
[시우의 가쁜 숨소리]
[농구공을 계속 튀긴다]
[시우의 한숨]
[잔잔한 음악]
(시우) 우영아
우리 결승전 이겨서
꼭 한국대 같이 가자
[우영의 한숨]
(우영) 근데 시우야
난 한국대 같이 못 갈 거 같아
그게 무슨 소리야?
(우영) 기회만 되면
바로 미국으로 돌아가려고
(시우) 미국?
(우영) 응
[시우의 한숨]
너 없이 나 혼자 어떻게 하라고?
(우영) 시우야
넌 혼자서도 충분히 멋진 녀석이야
그리고 이제 너한텐
농구부 친구들도 있잖아
(시우) 넌 한국대 놓치면
후회 안 하겠어?
응
(우영) 시우야
나한텐 농구보다 소중한 게
너무 많더라
그걸 너무 늦게 깨달은 걸
가장 후회하고 있어
넌 하루하루에 최선을 다하고
항상 옆에 있는
소중한 사람들을 잊지 마
난 너의 열여덟 살이 후회가 아니라
좋은 추억으로 남았으면 좋겠어
[시우의 한숨]
(우영) 야, 홍시우
고우영?
[시우의 놀라는 숨소리]
(시우) 어? 아빠
(대영) 제법이다?
아빠도 어디 가서
농구로는 안 빠졌는데
씁, 근데 나도 어디 가서
농구로는 빠지진 않는데?
어?
[대영의 웃음]
뭐냐, 그 못 믿겠다는 표정은?
공 줘 봐
[시우의 놀라는 숨소리]
[시우의 탄성]
(대영) 어때?
아빠랑 10점 음료수 내기
콜
좋았어, 아들이라고 안 봐줘
나도 아빠라고 안 봐줘
어쭈, 컴
(대영) 자, 준비, 시
[캔 따는 소리]
아, 아빠가 이길 수 있었는데
체력이 안 되네, 체력이
[시우의 헛웃음]
[대영의 개운한 신음]
아빠랑 농구하니까
우영이 생각 난다
우영이?
응
내가 꼭 필요할 때
옆에 있어 줬던 친구거든
[잔잔한 음악]
시우야
앞으론 아빠가 우영이 대신
친구 하면 안 될까?
아빠가?
응
시우 네가 필요할 때
이젠 아빠가 옆에 있을게
좋아
그래
갓난아기 둘이서
좁은 방 기어 다닐 때가
엊그제 같은데
참 시간 빠르다, 그렇지?
그러게
그 시간을 후회로 보낸 게
내 인생 최대의 실수 같아
그래서 또 후회하는 건 아니지?
내가 몸이 젊어져서
배운 게 하나 있어
뭔데?
나이가 들어도
여전히 배울 게 많다는 거
후회라고 생각하면 거기서 끝인데
배웠다고 생각하니까
다시 시작이더라고
(대영) 앞으로 더 배우려고
노력할 거야
그게 일이든 인생이든 사랑이든
그래서 나 하고 싶은 일
다시 찾아보려고
잘됐다
나도 그 말 해 주고 싶었는데
응
나 지금 내 나이를
후회 없이 보낼 거야
그래, 우리 아직 안 늦었잖아
다 배우고 다 느끼면서 살자
나 너하고
같이 하고 싶은 것도 많은데
같이 해 줄 거지?
당연하지, 엄청 설레는데?
[대영의 웃음]
뭘 그렇게 봐?
(대영) 내 거야?
(지훈) 홍대영 씨께
감사 표시로 보냅니다
두분이서 꼭 오세요
감사 표시?
이게 무슨 말이야?
대영아
사실…
[경기장 안이 소란스럽다]
[관중들의 함성]
(지훈) 어? 다정 씨
(다정) 지훈 씨
혼자 왔어요? 남편분은?
일이 있어서 조금 늦을 거예요
고마워요, 경기에 초대해 줘서
(지훈) 아이, 고맙긴요
팔찌 이쁘네요
아, 이거요?
팬한테 선물 받았어요
(다정) 행운의 팔찌라고 했는데
정말인가 봐요
이거 하고 나서부터
계속 좋은 일만 생겼거든요
아, 그래요?
쓰읍, 야, 누군지 몰라도
선물한 팬은 뿌듯하겠어요
오늘 경기만
잠깐 빌려줄까요?
[지훈의 웃음]
아니요
(지훈) 그 팔찌는
다정 씨한테 더 잘 어울리니까
오늘 경기에선 응원만 해 줘요
난 그걸로 충분하니까
그럼 남편이랑 열심히 응원할게요
파이팅!
(다정) 어? 이제 왔어?
(대영) 응
서연아, 안녕?
많이 컸네? 오랜만이다
아저씨, 저 아세요?
[관중들의 함성]
(해설자) 예지훈 선수
마운드로 올라옵니다
(캐스터) 네, 그동안 예지훈 선수
슬럼프가 좀 길었습니다
일각에서는 부상이 아니냐
그런 얘기도 있었고요
오늘 경기는 확실히 예지훈 선수에게
이목이 집중된 것 같아 보이네요
오늘 경기 어떻게 예상하시나요?
(해설자) 그래도 예지훈 선수 얼굴이
전보다는 훨씬 더 괜찮아 보이네요
이전 경기들이 좀 불안하긴 했지만
예지훈 선수는 항상
이 세움 울브즈를
위기에서 구해 준 영웅 아닙니까?
오늘은 좀
기대해 봐도 좋지 않을까 싶네요
[관중들의 환호 소리]
(심판) 스트라이크!
(대영) 스트라이크!
[관중들의 환호 소리-계속]
[밝은 음악]
[관중들의 환호 소리]
(유미) 네, 예지훈 선수
오늘 승리 축하드립니다
(지훈) 감사합니다
(TV 속 유미) 오늘 승리의
비결이 뭔가요?
(TV 속 지훈) 아...
소중한 사람입니다
(TV 속 유미) 와
소중한 사람이요?
혹시 그분에게
한마디 해 주실 수 있을까요?
서연아, 삼촌 이겼다!
삼촌!
[대영과 다정의 웃음]
팬입니다, 예지훈 씨
고맙습니다, 홍대영 씨
(서연) 삼촌!
[지훈의 힘주는 신음]
(지훈) 서연이
삼촌 경기하는 거 봤어?
(서연) 응, 삼촌이 제일로 멋있었어
(지훈) 헤, 진짜?
삼촌 기분 완전 좋은데?
서연이 뭐 먹고 싶어?
오늘 삼촌이 다 사 줄게
(서연) 좋아
(지훈) 자, 우아, 으쌰
뭐 먹을까?
- (서연) 아이스크림
- (지훈) 아이스크림? 무슨 맛?
- (서연) 초코아이스크림
- (지훈) 초코?
[긴장감 고조되는 음악]
조 비서
오늘이 디데이야
준비해
(인공 지능 음성) 네, 알겠습니다
[슈트 작동음]
[웅장한 음악]
[사람들의 놀란 신음]
[사람들 웅성거리는 소리]
(인공 지능 음성) 멘티스
손오공, 타노스
전방 30m, 오, 나의 여신님 포착
페스티벌 시스템 가동
5, 4, 3, 2, 1
[분위기 고조되는 음악]
아버님
선생님을 위해 만들었어요
네?
(혜인) 언제 이런 걸 다 만드셨어요
안 그래도 우영이 때문에
심란하실 텐데
우영이요?
얘기 다 들었어요
선생님
저 다시 미국으로 돌아가려고요
(혜인) 전학 온 지 얼마 안 됐잖아
갑자기 왜?
진짜 아빠를 찾았거든요
진짜 아빠라니?
사실
그동안 선생님이 알던 아빠는
제 친아빠가 아니에요
뭐?
(우영) 저 도와주려고
아빠인 척했었던 거예요
제 친아빠도 아니면서
[애잔한 음악]
저 데리고 사느라 고생 참 많았죠
저 때문에
소중한 사람을
포기하려고도 했었고요
그래서 이제는
아빠가 학부모가 아닌
고덕진으로 살았으면 좋겠어요
왜 얘기 안 하셨어요
그냥
도와주고 싶었어요
워낙 힘든 일이 많은 애라
마음이 참 따뜻한 분이세요
이제 아버님
아니
덕진 씨가 힘들 때
언제든 저한테 털어놓으세요
앞으로 제가 힘이 되어 드릴게요
(덕진) 선생님
저도 진짜 아이언맨을
대신할 순 없겠지만
선생님 마음의 빈자리를
채울 수 있도록
노력할게요
이렇게 완벽한
아이언맨은 처음인데요?
(혜인) 아…
(덕진) 조심
[덕진과 혜인의 당황한 신음]
저, 벗을까요?
아니요
[애절한 음악]
[사람들의 환호 소리]
(점원) 어서 오세요
(시아) 어? 뭐야?
현수막이 왜 두 개야?
(영선) 어, 저긴 20기네
조상님들도 동창회 하나 보다
(보배) 대박이다
(상희) 아이, 얘네는 언제 와?
내가 쏜다니까, 이씨
[휴대전화 알림음]
(동창1) 나 가는 중
근데 왜 진영이만 안 불러?
(동창2) 걔 우리
뒷담화 하고 다니잖아
(동창3) 맞아
내가 들은 것만 해도 몇 갠데
그런 애는 끊어버리는 게 답이야
(동창4) 야, 근데
이 방 아닌 거 같은데
[상희가 씩씩거린다]
이씨, 나쁜 것들
[테이블 내려치는 소리]
[상희의 분한 숨소리]
아이씨, 두고 봐, 이씨
(기용) 어? 자성아!
(시아) 왔어?
(영선) 야, 근데 왜 이제 왔냐?
(자성) 난 연습
난 실습
(영선) 와, 주말인데?
너희 완전 빡센가 보다
(시아) 말도 마
[포크 바닥에 떨어지는 소리]
어?
(보배) 의대는 어때? 많이 빡세지?
[지호의 한숨]
(지호) 거의 쉬는 날 없지, 뭐
(시아) 그러게 서지호
너 대체 왜 의대 간 거야?
어?
그러게, 누구 때문에
[동창들의 탄성]
(지호) 시아야
(자성) 야, 홍시아
이런 거 안 좋아해
뭐야
우리 800일인 거 알고 있었어?
당연하지
(지호) 그동안 내가 너무 바빴지?
미안해
(보배) 원래 좋아하는 사람이 하면
뭘 해도 좋은 거야
그러니까 너도 이제 그만 포기해
[자성이 술 따르는 소리]
(영선) 야, 우리 오랜만에
만났는데 짠이나 하자
(시아) 그래
(영선) 쟤 왜 저래?
세림고 39기, 파이팅!
(함께) 파이팅!
(지호) 아, 근데 시우는?
오늘 못 와?
홍시우?
또 싸우고 있겠지
(시우) 나 또 뭐 잘못했어?
(소미) 알아서 생각해
(시우) 아휴
말을 해 줘야지 알지
(소미) 아, 정말 몰라서 그래?
여자 팬들한테 웃어 주고
그럼 내가 불안하겠어
안 불안하겠어?
너 대학 가서 변했어
(시우) 어?
알았어, 이제는 절대 안 그럴게
근데 소미야
우리 아빠가 그러는데
남자는 자기가 쩌리일 때
사랑해 줬던 여자는
절대 놓치는 거 아니랬어
[잔잔한 음악]
그러니까 앞으로 걱정하지 마
치…
아휴
(보배) 아, 시우 얘기 하니까
우영이 생각난다
우영이 농구하는 거
진짜 멋있었는데
(기용) 그 자식, 농구도 잘하고
고민 상담도 잘해 줬었지
(진혁) 맞아, 인생 2회차인 줄?
[함께 웃는다]
우영이는 지금쯤 더
성숙해지고 더 잘생겨졌겠지?
(시아) 근데 고우영은
왜 갑자기 떠난 거야?
글쎄, 그 뒤로 연락도 안 되고
걱정되네
걱정하지 마, 잘 지내고 계실 거야
(시아) 계셔?
고우영이 무슨 어르신이야?
(지호) 어?
[지호의 어색한 웃음]
아, 우영이 얘기 하니까
우영이 보고 싶다
(시아) 그러게
고우영 잘 지내고 있겠지?
[긴장감 고조되는 음악]
오늘 이 경기에서 지면
마지막인 거 알지?
근데 난 오늘이 마지막이 아니라
시작이라고 생각해
[익살스러운 효과음]
(대영) 자
[발랄한 음악]
할 수 있어, 우리가 포기만 안 하면
우리 이기자!
(아이들) 이기자
(대영) 자!
[아이들이 시끌시끌하다]
자, 드리블, 드리블
자, 준수야, 패스, 패스, 그렇지!
자, 라율이, 라율이 앞으로, 바로
수비, 수비, 수비, 야!
[아이들이 시끌시끌하다]
(다정) 오늘 정말
즐거운 시간이었죠?
정다정의 스포츠 팬 미팅
저는 다음 시간에 뵙겠습니다
(감독) 컷, 수고하셨습니다
(다정) 수고하셨습니다
- (다정) 수고하셨습니다
- (스태프) 수고하셨습니다
(자영) 저희 놀러 왔어요, 언니
(유미) 와, 언니 진짜 무슨
골프 선수 같아요, 너무 예쁘다
(기태) 어머, 또 질투하는 거야?
[다정의 웃음]
(유미) 아니에요, 그런 거
(수린) 하, 진짜 어이없지 않냐?
(유미) 어? 수린 씨
[수린의 기가 찬 숨소리]
(수린) 아, 진짜 웬일이냐
[유미의 어이없는 신음]
(유미) 쟤 분명히 봤는데
지금 나 무시하는 거 맞죠?
(다정) 쓰읍, 글쎄?
전화 통화 하느라
못 들은 걸 수도 있고
[유미의 어이없는 숨소리]
신입으로 들어올 때부터 저랬어요
선배인 내가 동갑이라고
어찌나 무시하던지
하, 아, 진짜 요즘 애들 싸가지
[사람들의 웃음]
알아요, 나도
내가 예전에 싸가지 없었던 거
(자영) 어유, 그래? 다 컸네
[사람들의 웃음]
(유미) 네
(다정) 국장님은? 잘 계셔?
요즘 통 못 뵈었네
(자영) 국장님요? 어떤 국장님?
- (다정) 어?
- (기태) 아, 누나는 잘 모르겠구나
그, 최근에
새로 인사 개편 돼 가지고요
[발랄한 음악]
[웅기의 뿌듯한 숨소리]
정말? 축하드려야겠다
[기태와 자영의 웃음]
(기태) 그러면 어때요?
다 같이 오랜만에 회식?
(자영) 좋다
어, 어쩌지
나 오늘 남편이랑 약속이 있어서
(다정) 다음에 보자
옷 갈아입어야 돼서, 먼저 갈게
- (자영) 잘 가요
- (유미) 잘 가요
(자영) 다정 언니 좋아 보이네
(유미) 그러게요
[유미와 자영의 웃음]
[잔잔한 음악]
(다정) 뭐야, 나 기다린 거야?
(대영) 어, 보고 싶어서
오늘 너무
멋지게 하고 온 거 아니야?
오늘 너한테 잘 보이고 싶어서
나한테?
(대영) 응
[다정의 놀란 신음]
(다정) 뭐야? 사람들 보면 어쩌려고
보면 어때? 사랑하는 사이인데
한번 젊어지더니 과감해졌어
(대영) 그럼, 한 번뿐인 인생인데
겁먹을 거 뭐 있어
하고 싶은 거 다 하면서
과감하게 살아야지
그래서 말인데
나랑 갈 데가 있어
어디?
[대영의 웃음]
(대영) 여기서 이 공 넣으면
소원 들어줘
치, 뭐야
소원 들어줄 거지?
(대영) 다정아
나랑 다시 결혼해 줘!
[다정이 살짝 웃는다]
[잔잔한 음악]
예스!
[다정의 웃음]
다정아
우리 결혼식 올리자
너는 괜찮다고 했지만
어릴 땐
결혼식 할 형편이 안 돼서 못 했고
그동안은 바쁘다는 이유로 못 했는데
이제 애들도 대학 들어갔고
더 이상 미루지 말자
그리고 나
너 웨딩드레스 입은 모습 보고 싶어
지금 입어도
예쁠까?
내 눈엔
지금 네가 제일 예뻐
앞으로도 마찬가지고
남들처럼
비싸고 좋은 건 못 해 줄 수 있지만
내가 해 줄 수 있는 것 중에
최고로 좋은 것만 줄게
[다정이 훌쩍인다]
(유미) 어? 대박
(자영) 왜?
(유미) 지금 다정 언니
검색어 1위예요
[자영의 놀란 숨소리]
(기태) 진짜?
야, 다정이 누나 재혼해?
(자영) 오, 언니 너무 부럽다
잘됐다
(기태) 아, 멋있다, 참
[휴대전화 통화 연결음]
이 기자, 단독이야, 놀라지 마
나도 11월에 재혼해
[휴대전화 통화 종료음]
여보세요, 응?
야, 이 기자, 여보…
사람이 얘기를 하는데 끊어
이 나쁜 새끼
아이…
[음악: '18 어게인' OST
최낙타 '너였으면']
(지훈) 두 분, 행복하길 바랍니다
어? 서연아!
(서연) 삼촌!
(지훈) 어, 천천히 와, 천천히
[지훈의 힘주는 신음]
- 오늘 학교 재밌었어?
- (서연) 응
(지훈) 그럼 서연이
삼촌이랑 아이스크림 먹으러 갈까?
응! 좋아
(지훈) 가자
[다정의 한숨]
(다정) 대체 어디 가는 거야?
(애린) 네가 결혼하는데
내가 가만히 있을 수 없잖아
기대해
[다정의 놀란 숨소리]
[애린의 감탄]
(다정) 아, 애린아
괜찮을까?
나 무서운데
낙장불입, 넌 이제 자식 다 키웠고
난 죽어도 울어 줄 자식 없으니까
뛰자!
그래
한번 해보자
[애린의 웃음]
(애린) 가자
[밝은 음악]
(남자) 자, 달려
[다정의 즐거운 신음]
[다정의 비명]
[애린의 환호]
[애린의 신난 탄성]
(애린) 다정아!
애린아!
[애린의 환호]
[다정의 신난 탄성]
좋다!
[다정의 감탄]
(애린) 다정아, 기분 어때?
어, 완전 좋아!
결혼 축하한다!
행복해, 정다정!
애린아, 고마워, 행복해!
[다정의 환호]
[아이들이 시끌시끌하다]
(대영) 그렇지
[휴대전화 진동음]
공 차고, 그렇지!
옳지
[아이들이 소란스럽다]
[대영의 옅은 웃음]
재밌게 놀고 있네
[휴대전화 진동음]
에휴
어, 덕진아
야, 됐어 무슨 결혼 선물은
그냥 와
야, 그래도 20년 지기 결혼식인데
빈손으로 가면 섭섭하지
기대해
[휴대전화 통화 종료음]
아휴
대체 무슨 선물을 하려고
[익살스러운 음악]
(덕진) 이건 어떨까요? 결혼 선물로
네?
아, 이건 아니죠
그래도 결혼 선물인데
아…
저 정도는 돼야죠
[덕진의 탄성]
(덕진) 역시, 제 안목은
혜인 씨 안목을 못 따라가네요
아휴, 고덕진 이 자식 아주
[대영의 한숨]
[익살스러운 음악]
- (대영) 안녕하세요
- (하객) 아유, 축하드립니다
- (대영) 감사합니다
- (하객) 축하드립니다
(대영) 아유, 감사합니다, 이쪽으로
[사람들의 박수]
[사람들의 환호]
[음악: '18 어게인' OST
에브리싱글데이 'First Time']
[사람들의 환호]
(대영) 장모님, 저희 잘 살겠습니다
(인자) 그래
우리 기특한 사위
행복하게 살아야 돼
네, 장모님
[잔잔한 음악]
(인자) 아이고, 또 울려 그런다
안 울어
잘 살아, 행복하고
(다정) 응
고맙다
고마워
[덕진이 훌쩍인다]
[애린이 훌쩍인다]
[애린이 흐느낀다]
(기태) 만날 사람은
만나게 되나 봐요
[카메라 셔터음]
(사회자) 자, 다음은 신랑 신부의
가족분들의 사진 촬영이 있겠습니다
[신비로운 음악]
(사진사) 자, 사진 찍겠습니다
여기 보세요!
[음악: '18 어게인' OST
클라라C 'Somebody']
(대영) 이때
영화의 엔딩처럼 끝났다면
내 삶은 해피 엔딩이었을 것이다
하지만
[다정의 한숨]
뭐야, 혼자 또 술 마시는 거야?
(다정) 들어가, 혼자 있고 싶어
(다정) 때때로
닥치는 시련 속에서
(다정) 둬, 내가 할게
(대영) 아니야, 내가 할게
아, 그거 그렇게 하는 거 아니야!
왜 짜증이야?
[젓가락 탁 놓으며]
나 안 해!
(다정) 나도 안 해!
(대영) 아이고, 성질머리하고는, 씨
(다정) 누가 도와 달라 그랬어?
[문 닫히는 소리]
(다정) 싸우고 실망하고
(대영) 정다정, 에이
거실에서 자!
[문 닫히는 소리]
아주 자기만 알고, 진짜!
[대영의 거친 숨소리]
(대영) 미워하는 날들이 있었다
하지만
[음악: '18 어게인' OST
소향 'Hello']
(대영) 혼자 마음고생 심했겠네
털어놓고 나니까 한결 낫다
고마워
(대영) 덕분에 더 이해하고
뭘 이렇게 많이 차렸어?
많이 드세요, 아버님
그래, 먹자
고마워
(대영) 더 고마워하고
(다정) 더 사랑하고
[시아의 신난 탄성]
(대영) 야, 이거는 시아
- (대영) 자, 이거는 시우 거
- (시우) 아빠, 고마워
(대영) 자, 이거는
[다정의 웃음]
우리 사랑하는 마누라 거!
[대영의 웃음]
고마워
(다정) 짠
(대영) 내 것도 있어?
아유, 고마워, 우리 마누라
(다정) 더 기뻐하는 날들
또한 우리에게 있었다
(어린 다정) 멋있다
(어린 대영) 우리도
저 나이 될 때까지
이 손 놓지 말자
우리 평생
(대영) 돌이켜 보면
행복은 끝을 알 수 없는
우리의 삶 속에서
누구든 발견하고 누릴 수 있는
아주 평범한 사치였다
그 행복을 위해 우리는
우리의 선택을 사랑하기로 했다
사랑해서 선택한 사람과
선택한 일들에 감사하고
오늘도 수고하고 있는 나와
나의 사람들에게
무한한 격려를 건네기로
살면서
미처 알아보지 못한 행복이 있어도
(다정) 함께 발견해 줄
한 사람만 있으면
충분한 인생이니까
(대영) 서로 사랑하고
있다는 걸 잊지 말고
(다정) 더 아껴 주지 못함에
아쉬워하며
(대영) 내일을 기약하기로
(다정, 대영) 그렇게
우리의 삶은
계속된다
[음악: '18 어게인' OST
에브리싱글데이 'First Time']